La Wikipedia en español es la edición en español o castellano de Wikipedia. Al igual que las versiones existentes de Wikipedia en otros idiomas, es una enciclopedia de contenido libre, publicada en Internet bajo las licencias libres CC BY-SA 4.0 y GFDL. En la actualidad cuenta con 1 960 820 artículos, y es escrita por usuarios voluntarios, es decir, que cualquiera puede editar un artículo, corregirlo o ampliarlo. Los servidores son administrados por la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro cuya financiación se basa fundamentalmente en donaciones.
 Comenzó el 20 de mayo de 2001, cuatro meses después de lanzarse la edición original en inglés y tras el anuncio de Jimmy Wales de internacionalizar el proyecto.[1]​ En octubre de 2016, Wikipedia en español era la segunda Wikipedia con más visitas (con 579 millones de consultas por mes)[2]​ después de Wikipedia en inglés (que tenía 4211 millones) y por delante de Wikipedia en ruso (562 millones) y en alemán (con 533 millones).[2]​ Esto señala que la edición en castellano es muy consultada, incluso más que algunas versiones en otros idiomas que tienen mayor cantidad de artículos, como Wikipedia en alemán y Wikipedia en francés. Es una de las diez Wikipedias con más artículos de entre todos los idiomas, además de ser la cuarta con mayor número de ediciones.
 La comunidad de esta versión de Wikipedia tuvo una destacada participación en la política de Wikipedia y la fundación que la sostiene de financiarse mediante donaciones y no con publicidad. Tiempo después, el 8 de marzo de 2006, esta versión alcanzó la cifra de cien mil artículos, quinientos mil el 5 de agosto de 2009, novecientos mil el 29 de junio de 2010, y finalmente sobrepasó el millón de artículos el 16 de mayo de 2013. A lo largo de su historia no ha estado tampoco exenta de críticas, especialmente por la cantidad baja de artículos y de fiabilidad. 
 Wikipedia en español tiene 7 170 422 usuarios, de los cuales se encuentran activos 14 865.
 El 16 de marzo de 2001, el fundador de Wikipedia, Jimmy Wales, anunció, a través de un mensaje de correo, su intención de internacionalizar el proyecto mediante la creación de ediciones en francés, alemán, español y, posiblemente, japonés. En el mismo mensaje comenta, bromeando, que también ha recibido una petición para crear una wiki en catalán.[1]​
 Casi dos meses después, el 11 de mayo, los programadores Jason Richey y Toan Vo abrieron once wikis para iniciar las diferentes ediciones de wikipedias en varios idiomas, entre ellos el español.[3]​ La Wikipedia en esta lengua comenzó a funcionar el 20 de mayo de 2001. Entre sus primeros artículos aparecen «Países del mundo», creado el 21 de mayo de 2001, a las 00:19 UTC,[4]​ «Ayuda:Cómo empezar una página», creado un día más tarde,[5]​ e «Informática», el 25 de mayo.[6]​ A finales de ese año, el número de artículos ascendía a la cifra de 220,[7]​ pudiéndose leer entre ellos «Física de partículas», «Don Quijote de la Mancha», «Materia» y «Wiki».
 
Meses después, en febrero de 2002, la mayoría de los participantes de esta edición mostraron su desacuerdo con la propuesta, rechazada más tarde, de financiar Wikipedia mediante publicidad. En un principio, los dos fundadores, Jimmy Wales y Larry Sanger, se mostraron a favor de incluir publicidad.[8]​ Sanger estaba totalmente convencido de incluir anuncios y Wales rechazó las críticas de la comunidad hispanohablante sobre la inclusión de publicidad al escribir que «quiero hacer constar que pienso que dicha gente está seriamente equivocada en muchos aspectos de su visión del mundo. La inclusión de publicidad debería hacerse con buen gusto».[9]​ Muchos de los editores españoles se separaron del proyecto para crear una bifurcación del proyecto, bautizada como Enciclopedia Libre Universal en Español, la cual, desde su implantación en febrero de 2002 y hasta mediados de 2004, llegó a tener una mayor cantidad de artículos que Wikipedia en español. Las razones esgrimidas para ello fueron «su rechazo a la censura, a la existencia de una línea editorial y a la inclusión de publicidad» y al hecho de que por entonces la inclusión de publicidad dependía de la empresa propietaria,[10]​ Bomis Inc, una sociedad mercantil propiedad de Wales.  Esta protesta de los wikipedistas españoles e hispanohablantes tuvo un papel relevante para que la controversia se zanjara a favor de la exclusión definitiva de la publicidad como forma de financiar el proyecto, ya fuera por el temor de Wales al efecto contagio en otros idiomas o por razones éticas.[11]​[12]​ Para alguno de los editores implicados en la bifurcación, esta podría haber sido «la gota que colmó la balanza a favor de una Wikipedia 100% libre de publicidad», mientras que Wales declararía posteriormente que «la bifurcación española fue un hecho importante en la historia de Wikipedia, pero no provocó un cambio».[8]​ Todas las subsiguientes propuestas sobre la financiación de Wikipedia por medio de publicidad han sido rápida y firmemente rechazadas, también por el propio fundador Jimmy Wales. Este último, sin embargo, en ocasiones ha declarado a la prensa que no descarta por completo la idea.[13]​ 
 Durante un tiempo tras su escisión, la versión en castellano de Wikipedia tuvo una actividad muy escasa. En octubre de 2002 y tras producirse la actualización a la Fase III del software, que pasaría a llamarse MediaWiki, el número de usuarios comenzó de nuevo a incrementarse. En marzo de 2006, Wikipedia en español era ya el más activo de los dos proyectos. Desde entonces, muchos usuarios colaboran en ambos y buena parte de los artículos se traducen entre versiones de Wikipedia, dada la compatibilidad de las licencias.
 En noviembre de 2003 se tomó la decisión de continuar con el nombre oficial para la versión en castellano, «Wikipedia», en una votación en la que se barajaron nombres tales como «Librepedia», «Huiquipedia» o «Ñiquipedia».[14]​ Esta votación presentó la novedad de contar con la primera edición (sobre un total de 13 hasta mayo de 2008) de Jimbo Wales (disc. · contr. · bloq.) en Wikipedia en español. Jimbo Wales votó a favor del nombre «Wikipedia».[14]​
 Fue durante mucho tiempo, la octava edición más grande en cuanto al número de artículos, hasta que Wikipedia en portugués la sobrepasó en mayo de 2005 y, posteriormente, Wikipedia en italiano en agosto del mismo año, quedando en la décima posición. La tendencia ascendente no llegaría hasta abril de 2007, fecha en la que Wikipedia en español comenzó a escalar posiciones, superando poco a poco a otras versiones. Ese mes logró alcanzar a Wikipedia en sueco, pasando a ocupar de nuevo el noveno lugar de la lista.
 El 5 de julio de 2009, la versión en castellano de Wikipedia volvió a superar a su homóloga en portugués, recuperando así el octavo lugar en número de artículos, pero solo se mantuvo por dos días. El 7 de julio, Wikipedia en portugués se adelantó a la versión en español, aunque tan solo por unas horas. Un año más tarde, el 7 de junio de 2010, Wikipedia en español superó a Wikipedia en neerlandés y se convirtió en la séptima en número de artículos. El 22 de marzo de 2011, Wikipedia en español sobrepasó a Wikipedia en japonés, pasando a ocupar el sexto lugar. Desde el 26 de octubre de 2011, tras haber superado a Wikipedia en polaco, y hasta el 30 de octubre de 2011, fue la quinta en cuanto al número de artículos. En esa fecha fue superada por la versión neerlandesa, que registraba un aumento rápido, casi exclusivamente por el uso de bots que automatizaban la creación de centenares de miles de artículos pequeños. El 21 de noviembre del mismo año volvió a ser superada, por un día, por Wikipedia en polaco, de la que se mantenía a poca distancia tras haberla superado el mes anterior.
 Tras superar a su homóloga polaca, se consolidó por poco tiempo como la sexta Wikipedia en cantidad de artículos. Finalmente, Wikipedia en polaco superó a Wikipedia en español, que pasó nuevamente al séptimo puesto. Un año más tarde, el 9 de octubre de 2012, Wikipedia en español volvió por breve espacio de tiempo a sobrepasar a Wikipedia en polaco y nuevamente se ubicó en la sexta posición; esa posición fue disputada por Wikipedia polaca a lo largo del mismo día y los siguientes, superando a Wikipedia en español por unos pocos artículos, manteniéndose ambas Wikipedias a corta distancia, hasta el día 15 del mismo mes, en la que de nuevo Wikipedia en español supera a la polaca. Permaneció en la sexta posición durante dos meses y medio, antes de regresar de nuevo brevemente al séptimo puesto el 25 de diciembre de ese mismo año tras haber sido superada por la Wikipedia en ruso, que había mostrado un rápido crecimiento sostenido en los meses anteriores.
 La situación fue restaurada el 6 de enero de 2013. El 27 de febrero, la versión en español fue de nuevo superada por la versión en ruso, volviendo a ocupar la séptima plaza. El 16 de mayo de 2013, Wikipedia en español alcanza un millón de artículos, supera a la Wikipedia en ruso y regresa a la sexta posición. Se convirtió así en la séptima edición de Wikipedia en incluir un millón de artículos, tras haberlo conseguido antes las ediciones de la Wikipedia en inglés, que el 1 de marzo de 2006 se convirtió en la primera en superar tal cifra de artículos, seguida el 27 de diciembre de 2009 por la Wikipedia en alemán, el 21 de septiembre de 2010 por la Wikipedia en francés, el 17 de diciembre de 2011 por la Wikipedia en neerlandés, el 22 de enero de 2013 por la Wikipedia en italiano y el 11 de mayo del mismo año por la Wikipedia en ruso. Tras permanecer en esa posición un mes, la Wikipedia en sueco superó a la versión en español el 19 de junio de 2013, dejándola en la séptima posición. Conservó esa plaza durante varios meses, hasta que el 2 de octubre la Wikipedia en ruso volvió a ganar en número de artículos a la edición en español, que pasó a la octava posición (no ocupada desde 2009). A finales de agosto de 2014, la Wikipedia en cebuano hizo pasar a la edición en castellano a la novena plaza. Con posterioridad, en septiembre del mismo año, el crecimiento de la Wikipedia en samareño hizo pasar a la edición en español a la décima plaza, posición que ya había llegado a ocupar en el período entre 2005 y 2007.
 Las políticas seguidas en Wikipedia se crean mediante el consenso de los propios colaboradores y se apoyan en cinco pilares:
 Ninguna política debe estar en contradicción con estos pilares. Para asegurarlo, su generación es un proceso dinámico y participativo en el que los wikipedistas intercambian muchas opiniones y argumentos, discuten y redactan —individual o colectivamente— diversas propuestas, piden opiniones a la comunidad en su conjunto mediante encuestas o consultas en las páginas de discusión de la comunidad (por ejemplo el Café de Wikipedia) e intentan llegar así a una redacción de consenso, la que a su vez siempre puede ser revisada y modificada. En los asuntos más complejos, o donde la diversidad de opiniones es mayor, suele ser necesario someter la redacción final, de una política nueva o de una enmienda mayor, a una votación. Cuando una política ha sido refrendada por una votación comunitaria, cualquier modificación ulterior que no sea menor, usualmente requiere de una nueva votación. En los asuntos menos controvertidos, en cambio, el consenso para la generación y modificación de políticas suele alcanzarse por aproximaciones sucesivas, sin que sea necesario votar.
 Los aspectos relacionados con el mantenimiento o eliminación de contenido enciclopédico se rigen, por ejemplo, por una política de Wikipedia que aplican los bibliotecarios. Sin embargo, pueden existir dudas respecto a la pertinencia de alojar o eliminar un artículo determinado. En ese caso se realiza habitualmente una consulta específica, abierta a la participación de todos: consulta de borrado mediante argumentación en la que, en un proceso de discusión y argumentación, se decide sobre el destino de la entrada enciclopédica cuestionada.
 Otro ejemplo de política sería la que regula el uso de imágenes en la enciclopedia. En diciembre de 2004, se decidió optar por la utilización exclusiva de imágenes libres (abiertas incluso a la creación de obras derivadas y al uso comercial) y alojarlas de manera exclusiva en el proyecto Wikimedia Commons. La subida de imágenes local fue desactivada y posteriormente se protegió el espacio de nombres «Archivo». A diferencia de lo que sucede en algunas otras ediciones, en Wikipedia en español no se permiten imágenes amparadas en el uso legítimo.
 También las «convenciones», como la convención de títulos, según la cual los artículos deben titularse de acuerdo con las normas de uso más comunes en el español y evitando el uso de localismos en la redacción, de modo que cualquier hispanohablante pueda entender los títulos sin dificultad. De manera similar, la comunidad de Wikipedia en español decidió que los artículos sobre especies animales y vegetales deben ser titulados utilizando el nombre científico y no el vernáculo, a diferencia de las ediciones de Wikipedia en otros idiomas, que han optado por lo contrario.
 Según las estadísticas de Wikipedia, disponibles desde 2008 en adelante, la versión en español fue consistentemente la cuarta Wikipedia más visitada, siendo superada por las versiones en inglés, japonés y alemán.[2]​ En mayo de 2010, Wikipedia en español logró llegar por primera vez a los mil millones de visitas y superar a la Wikipedia en alemán; sin embargo, solo a partir de 2011, la versión española se posicionó en el tercer lugar de las wikipedias más consultadas y, hacia fines de ese año, llegó a la segunda posición. Wikipedia en español se ha mantenido los últimos años como la segunda Wikipedia más leída, aunque es superada temporalmente por las versiones en alemán y japonés durante las temporadas estivales del hemisferio norte (julio) y sur (diciembre). Wikipedia en español alcanzó su máximo en mayo de 2013, con un total de 1414 millones de visitantes en dicho mes.[2]​
 Según estadísticas de Wikipedia en español, en 2020 ingresan mensualmente al sitio unos 190 millones de dispositivos, tomando el promedio de los últimos doce meses.[15]​ En el último año se visualizaron unos 14 000 millones de artículos, y el acceso desde dispositivos móviles llegó a casi duplicar los accesos de escritorio.[16]​
 «Wikipedia en español» está siendo editada por miles de personas en todo el mundo. Con excepción de ciertas personas remuneradas por la Fundación Wikimedia,[17]​ el resto, conocidos en la jerga de Wikipedia como wikipedistas, actúan siempre de manera gratuita y voluntaria.[18]​
 Para colaborar en la Wikipedia en español no es necesario registrarse. Los usuarios anónimos pueden crear nuevos artículos (a diferencia de lo que sucede en Wikipedia en inglés) y modificar o ampliar los existentes, pero no pueden cambiar el título de los mismos. Tampoco pueden participar en votaciones, aunque sí en los debates. Las ediciones de todos los usuarios quedan registradas en el historial de cada artículo y, en el caso de los usuarios anónimos, su dirección IP es visible en el registro. En cambio, en las ediciones hechas por usuarios registrados solo es visible el nombre de usuario.
 Algunas acciones y tareas de mantenimiento en Wikipedia están reservadas para una clase especial de usuarios conocidos en la versión en español como bibliotecarios. Entre otras funciones propias, tienen la capacidad de bloquear usuarios, proteger artículos para impedir su edición o borrar páginas. Por lo demás, estos usuarios no tienen autoridad de ningún tipo ni capacidad de decisión mayor que la de cualquier otro colaborador. Sus actuaciones deben siempre ajustarse a las políticas establecidas por toda la comunidad. Actualmente existen 56 bibliotecarios en la Wikipedia de español. Entre las versiones de Wikipedia con más de 100 000 artículos, Wikipedia en español es la que presenta la menor cantidad de bibliotecarios por usuarios registrados (~128 000 usuarios registrados por bibliotecario).[19]​
 Algunos colaboradores están autorizados a utilizar cuentas de usuarios marcadas como bots. Estas cuentas se utilizan con el objeto de ejecutar en el sistema programas cuya función es simplificar o automatizar completamente la realización de tareas que suelen resultar tediosas para operadores humanos, como son añadir automáticamente enlaces entre las ediciones de Wikipedia en diferentes idiomas, corregir faltas ortográficas, etc. Para que una cuenta sea marcada como bot debe conseguir antes el apoyo de la comunidad.
 
La versión en castellano de Wikipedia tiene la segunda mayor cantidad de usuarios después de la Wikipedia en inglés.[20]​ Sin embargo, ocupa a veces el sexto lugar y a veces el séptimo lugar por número de artículos, por debajo de otras Wikipedias dedicadas a lenguas con menor número de hablantes, como el alemán, el francés, el neerlandés, y el italiano.
 En términos de calidad, parámetros como el tamaño de los artículos (más de 2 kB: 40 %) la muestran como la segunda de las diez mayores Wikipedias después de la alemana. Desde noviembre de 2007, la Wikipedia en español ha sido la segunda Wikipedia en términos de tráfico.
 Por país de origen, España fue el principal contribuyente a la Wikipedia en español (29,7 % de editores activos), seguido por México (13,4%), Argentina (11,5 %),  Colombia (7,4 %), Perú (7,3 %), Chile (7,0 %), Ecuador (1,9 %), Estados Unidos (1,8 %), Uruguay (1,8 %) y Costa Rica (1,3 %). Los últimos datos disponibles son de octubre de 2021.[21]​
 Entre los países donde el español es idioma oficial o más hablado, Argentina y España han establecido los capítulos locales de la Fundación Wikimedia, fundados respectivamente el 1 de septiembre de 2007 y el 11 de febrero de 2011. Otros países de habla hispana también han establecido capítulos locales o están en curso de formalizarlos completamente, a través de la obtención de personería jurídica, de la realización de actividades regulares, y del reconocimiento oficial por parte de la Fundación Wikimedia.
 En Wikipedia en español participan activamente usuarios de prácticamente todos los países de habla hispana.[22]​[23]​ Más de 520 suelen colaborar frecuentemente —con más de 100 ediciones al mes— en el proyecto. España es el país que más colaboradores aporta, doblando incluso al segundo de la lista, Uruguay.[24]​ Por otro lado los países con más usuarios per cápita se registran en Uruguay, seguido por Andorra, España, Chile, y luego Argentina. En julio de 2011, entre los 10 artículos con mayor número de ediciones se encontraban los dedicados a Venezuela, México, Argentina, Colombia, España y Perú, en ese orden.[25]​ Una de las características de Wikipedia en español es su impronta multinacional. El 21 de agosto de 2013, se autocategorizaron por países 10 117 usuarios pertenecientes a setenta y dos países, incluidos los veinticuatro países hispanohablantes:[26]​
 Por otra parte, la comunidad de usuarios de Wikipedia en español se ha mostrado en diversas ocasiones en contra de la utilización masiva de bots para crear automáticamente miniesbozos de artículos, algo que sí ha sucedido en otras ediciones de Wikipedia.
 Las críticas que recibe Wikipedia en español coinciden con las que se le puede hacer a cualquier otra versión del proyecto. Quizá, la más común establece como defecto principal lo que es la idea básica tras un sistema de wikis: cualquiera puede editar la información. Sin embargo, también han existido críticas vertidas específicamente sobre esta edición; a continuación se detallan algunas.
 Desde febrero de 2019, la edición de Wikipedia en español es la novena en cuanto al número de artículos publicados, aunque ha oscilado entre la sexta y la séptima posición pues hay dos o tres versiones de la enciclopedia en otros idiomas que tienen un número similar de artículos publicados. Muchas personas se preguntan por qué, existiendo una población tan grande de hispanohablantes, Wikipedia en español tiene tan pocos artículos en comparación con ediciones como la holandesa o la francesa que, con poblaciones mucho menores, la superan en cuanto al número de artículos. Sin embargo, Wikipedia en español ha venido escalando posiciones desde el año 2007, como se relata arriba.[28]​
 Además, Wikipedia en español supera a algunas otras ediciones con mayor número de artículos si se toman en cuenta otros parámetros tales como el tamaño de la base de datos,[29]​ el número total de palabras,[30]​ los octetos por artículo,[31]​ el porcentaje de artículos de más de 0,5[32]​ y 2[33]​ kibioctetos, o el índice de esbozos.[34]​ De hecho, en términos del indicador de profundidad, que es una medida burda de la calidad de una Wikipedia,[35]​ la edición en español ocupa el segundo lugar dentro de las principales Wikipedias.[36]​ Esto revela que, aunque las versiones en alemán, francés y neerlandés son, a finales de agosto de 2018, mayores en tamaño, los artículos de Wikipedia en español son el resultado de una mayor colaboración.
 Por estos motivos, en 2008 cambió la norma de presentar las distintas enciclopedias ordenadas según el número de artículos que poseen. Ahora se ordenan por número de visitas, de modo que Wikipedia en español ocupa el tercer lugar,[2]​ como se puede ver en la página de inicio del proyecto Wikipedia.[37]​ En mayo de 2013, la Wikipedia en español ocupaba el segundo lugar según este criterio.[cita requerida]
 La Wikipedia en español tiene una calidad alta en cuanto a artículos esenciales. Desde el punto de vista de los 1.000 artículos esenciales, ya en el año 2021, con motivo de los 20 años de Wikipedia, la Wikipedia en español llevó a estos 1.000 artículos esenciales a un tamaño respetable. La Wikipedia es una de las cuatro wikipedias con los 1.000 artículos con tamaño mayor de 30 Kbs, como se ve aquí: List of Wikipedias by sample of articles. Los 1.000 artículos considerados esenciales están seleccionados de manera internacional en Wikimedia Meta y son válidos para todas las wikipedias en todas las lenguas. Si se mira más allá de los 1.000 artículos esenciales, a los 10.000 artículos esenciales, también una lista seleccionada, común para todas las wikipedias establecida en Meta, la Wikipedia en español ocupa el tercer lugar en enero de 2024, List of Wikipedias by expanded sample of articles. En ambas listas tanto la de 1.000 como la de los 10.000, la Wikipedia en español está junto a la Wikipedia en inglés. La Wikipedia en español en ambas clasificaciones tiene sustancialmente más artículos (del orden de dos mil en la lista de los 10.000) con tamaño mayor que las wikipedias en alemán, en francés, en chino, en ruso, en japonés, wikipedias con muchos hablantes y con mayor número de artículos que la Wikipedia en español.
 En un estudio de la Fundación Colegio Libre de Eméritos Universitarios (de junio de 2010) el profesor Manuel Arias Maldonado de la Universidad de Málaga comparó algunos artículos entre las versiones de Wikipedia en español, alemán e inglés. De acuerdo con sus conclusiones, la versión en español de la Wikipedia era la menos fiable, la más engorrosa y la más imprecisa de las tres, por lo general carecía de fuentes fiables, tenía muchos datos sin referencias, y además dependía de las referencias en línea.[38]​
 Si bien Wikipedia es utilizada como una fuente de documentación, todos los aportes que se realicen en esta, deben ser sustentados por medio de fuentes externas al de la información utilizada, y así dar fiabilidad.
 Según una tesis doctoral realizada en la Universidad Rey Juan Carlos, la Wikipedia en español era en 2009, junto con las Wikipedia en inglés y en portugués, la que más usuarios registrados perdía antes de llegar a los quinientos días de actividad (alrededor del 70 %).[40]​
 Wikipedia en español tiene como convención de titulación de topónimos de lugares de España el principio general de primar la versión del topónimo tradicional existente en idioma español (WP:TOES), con independencia de cuál sea el nombre oficial, del cual, si existiera, se informa en cualquier caso en el artículo. Esta convención, aprobada por votación en 2006 (32 votos a favor, 5 en contra), y consultada de nuevo a la comunidad en 2020, ha suscitado críticas, quejas y comentarios por parte de particulares dirigidos a Wikimedia España,[41]​ y son comunes en Wikipedia las ediciones en las que se sustituyen estos topónimos por los oficiales en sus respectivos lugares de origen, llegándose en algunos casos a la necesidad de bloquear temporalmente la edición de ciertos artículos. En este sentido, algunos aluden a la utilización de topónimos en desuso o incluso, según esos mismos críticos, «inventados». Sin embargo, la política actual, que fue también establecida por los colaboradores de Wikipedia, dispone que en el texto de los artículos deben hacerse notar también los nombres contemplados en los idiomas que sean relevantes. En ese sentido, la Mesa por la Normalización Lingüística (del idioma gallego) denunció en 2018 lo que consideró el uso de topónimos «deturpados» en vez de su forma «legal y oficial».[42]​ En todo caso, aludir a las leyes que regulan el uso de topónimos no es un argumento válido, por cuanto lo hacen solo en el ámbito de la correspondiente documentación y señalización oficial, no en el resto de los usos.
 También surgen críticas sobre el número de artículos que son borrados bajo los criterios de las políticas que exigen relevancia enciclopédica o prohíben la autopromoción, las cuales han sido aprobadas por la comunidad.[43]​
 Otra crítica que se le hace a la enciclopedia libre es en referencia a que haya bloqueado algunas páginas de Internet. Principalmente, la página de información alternativa rebelión.org en la que se publican trabajos de autores de renombre mundial tales como Noam Chomsky, James Petras, José Saramago o Eduardo Galeano, entre otros. Las razones para la inclusión de esta página en la lista negra de Wikipedia en español son que se republican artículos sin respetar derechos de autor, y que es considerada una fuente no neutral ni verificable.[44]​ Durante Wikimanía 2009, Richard Stallman criticó esta característica de la Wikipedia en español.[45]​
 Estas son las fechas más importantes de la Wikipedia en español.
