la enciclopedia de contenido libreque todos pueden editar.
 1 962 327 artículos en español. Ruth Elizabeth «Bette» Davis (Lowell, Massachusetts, 5 de abril de 1908-Neuilly-sur-Seine, París, 6 de octubre de 1989) fue una actriz estadounidense de teatro, cine y televisión. Destacó por su facilidad de interpretar personajes antipáticos y fue ampliamente apreciada por sus actuaciones en filmes melodramáticos, históricos y ocasionalmente de comedia, aunque sus mayores éxitos los alcanzó con dramas románticos. Es considerada como uno de los mayores hitos cinematográficos.
 Después de aparecer en obras de teatro de Broadway, Davis se trasladó a Hollywood en 1930, donde sus primeros filmes para Universal Studios tuvieron poca aceptación. Se incorporó a Warner Bros. en 1932 y fortaleció su carrera con varias interpretaciones aclamadas por la crítica. En 1937, intentó liberarse de su contrato y aunque perdió un procedimiento legal muy publicitado, dio inicio al período más exitoso de su carrera. Hasta finales de los años cuarenta, fue una de las actrices del cine estadounidense más importantes, reconocida por su desenvolvimiento apasionado y decidido. Davis fue calificada como una perfeccionista que podía llegar a ser muy combativa y a menudo se hicieron públicos sus enfrentamientos con ejecutivos de los estudios, directores de cine y coprotagonistas. Su manera de ser frontal, su estilo vocal entrecortado y su cigarrillo ubicuo contribuyeron a forjar una imagen pública que a menudo fue imitada y satirizada.
 Davis fue cofundadora de la Cantina de Hollywood y fue la primera mujer en ser presidente de la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas. Obtuvo el premio de la Academia como Mejor Actriz en dos ocasiones y fue la primera persona en alcanzar diez nominaciones a los Óscar por sus actuaciones y en recibir el premio a la Trayectoria del American Film Institute. Su carrera pasó por varios períodos de declive y catástrofes personales. Casada en cuatro ocasiones —se divorció en tres de ellas y quedó viuda una vez—, crio a sus hijos prácticamente como madre soltera. Sus últimos años estuvieron caracterizados por un largo período de mala salud, pero continuó actuando hasta poco antes de su muerte por cáncer de mama, con más de 100 películas, ciclos televisivos y obras teatrales en su haber. En 1999, Davis fue seleccionada como la segunda mejor actriz de todos los tiempos en la lista del American Film Institute, solamente precedida por Katharine Hepburn.
 These Days es el sexto álbum de estudio de la banda estadounidense de rock Bon Jovi, lanzado al mercado por Mercury Records en junio de 1995, y el primero que publicaron después de la salida del bajista original Alec John Such, a quien sustituyó Hugh McDonald. Esta producción prosigue la senda de Keep the Faith pero con un sonido más cercano al pop rock contemporáneo, y que a su vez toma elementos de grupos alternativos como Pearl Jam o Tool, entre otros, con la intención de darle un aire más noventero. These Days tuvo una gran acogida en Europa, donde alcanzó el número uno en las listas de ocho países y consiguió otros tantos discos de platino, entre ellos un doble platino en España y otro en el Reino Unido.
 Cámara Radcliffe, fotografiada desde la iglesia de Santa María
 La Cámara Radcliffe es un edificio de Oxford, en Inglaterra, diseñado por James Gibbs en estilo paladiano inglés y construido entre 1737 y 1749 para albergar la Biblioteca Científica Radcliffe.  Muchos estudiantes eligen coger libros de las salas de la Cámara Radcliffe para disfrutar de las pinturas de las paredes y techos.
 Artes: 
Arquitectura – 
Cine – 
Danza –
Literatura – 
Música – 
Música clásica – 
Pintura – 
Teatro
 Ciencias sociales:
Comunicación –
Deporte –
Derecho – 
Economía –
Feminismo – 
Filosofía – 
LGBT – 
Lingüística – 
Psicología – 
Sociología
 Ciencias naturales: 
Astronomía – 
Biología – 
Botánica – 
Física – 
Medicina – 
Matemática – 
Química
 Geografía: 
África – 
América – 
Antártida –
Asia – 
Europa – 
Oceanía – 
Países
 Historia: 
Prehistoria – 
Edad Antigua – 
Edad Media – 
Edad Moderna – 
Edad Contemporánea
 Política:
Marxismo  – 
Nacionalismo –
Socialismo – 
Terrorismo
 Religión:
Ateísmo – 
Budismo – 
Cristianismo  – 
Iglesia católica –
Islam – 
Judaísmo –
Mitología
 Tecnologías: 
Biotecnología – 
Exploración espacial – 
Informática – 
Ingeniería – 
Software libre – 
Videojuegos
 
Véase también: Categoría:Actualidad, 2024, Categoría:2024
