se convirtió así en la séptima edición de wikipedia en incluir un millón de artículos, tras haberlo conseguido antes las ediciones de la wikipedia en inglés, que el 1 de marzo de 2006 se convirtió en la primera en superar tal cifra de artículos, seguida el 27 de diciembre de 2009 por la wikipedia en alemán, el 21 de septiembre de 2010 por la wikipedia en francés, el 17 de diciembre de 2011 por la wikipedia en neerlandés, el 22 de enero de 2013 por la wikipedia en italiano y el 11 de mayo del mismo año por la wikipedia en ruso. la wikipedia en español es la edición en español o castellano de wikipedia. la wikipedia en español en ambas clasificaciones tiene sustancialmente más artículos (del orden de dos mil más en la lista de los 10 000) con tamaño mayor que las wikipedias en alemán, en francés, en chino, en ruso, en japonés, wikipedias con muchos hablantes y con mayor número de artículos que la wikipedia en español. en wikipedia en español. la versión en castellano de wikipedia tiene la segunda mayor cantidad de usuarios después de la wikipedia en inglés.